here are the stories were covering this
ania ang mga istorya nga naglangkob niini
week in the category 5 TV news room AT&amp;T
semana sa kategoriya nga 5 news room sa TV AT &amp; T
and Time Warner are merging to create an
ug ang Time Warner naghiusa sa paghimo sa usa ka
ISP TV and media giant an AI judge
ISP TV ug higanteng media usa ka hukom sa AI
created by british scientists can
nga gihimo sa mga siyentipiko sa Britanya
predict human rights rulings with
pagtagna sa mga lagda sa tawhanong katungod
seventy nine percent accuracy a device
kapitoan siyam ka porsyento ang katukma sa usa ka himan
that makes broccoli taste like chocolate
nga ang lami sa broccoli sama sa tsokolate
has been developed smart home devices
naugmad ang mga smart home devices
were used as weapons in a massive
gigamit nga mga hinagiban sa usa ka dako nga
website attack on friday a clever scam
Ang pag-atake sa website sa biyernes usa ka maalamong pangilad
on Microsoft Windows utilizes the blue
sa Microsoft Windows nagamit ang asul
screen of death to trick users into
screen sa kamatayon aron malinglahon ang mga tiggamit
calling the scammers and a major
nga gitawag ang mga scammers ug usa ka mayor
breakthrough this week in AI driven
paglabay niini nga semana sa AI nga gipadagan
speech to text comes from the labs at
pagsulti sa teksto gikan sa mga lab sa
Microsoft these stories are coming right
Microsoft kini nga mga istorya nga sa pag-abut sa matarung
up don't go anywhere now here's another
ayaw pag-adto bisan diin karon ania na ang lain
great way you can support the shows you
maayo nga paagi nga ikaw makasuporta sa mga nagpakita kanimo
love from the category 5 TV network by
gugma gikan sa kategoriya nga 5 network sa TV
shopping gear best that's the right Jeff
Ang pamaligya sa pamaligya labing maayo nga mao ang husto nga Jeff
cap five dot TV / gear best it's an
takpan ang lima ka tuldok sa TV / gear labing maayo kini usa ka
online store for the geek streak in you
online store alang sa geek streak diha kanimo
or the loved ones well of course I mean
o sa mga minahal nga siyempre ako nagpasabut
especially your loved ones right because
ilabi na ang imong mga minahal tungod kay
cat5 TV / gearbest quite frankly has all
cat5 TV / gearbest nga prangka ang tanan
of the greatest tech gifts that you
sa pinakadako nga mga gasa sa teknolohiya nga ikaw
could ever hope for at rock bottom
mahimo unta nga maglaum sa ubos nga bato
prices do they have cell phones you
presyo sa pagbuhat sa sila adunay cell phones kaninyo
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
Ang betcha cat5 TV / gearbest adunay usa ka gilapdon
assortment of unlocked android cell
nagkalainlain nga unlocked android cell
phones and tablets what about computer
mga telepono ug mga tablet kon unsa ang bahin sa computer
consumer electronics those make a great
ang mga elektroniko nga mamaligyaay naghimo sa usa ka maayo
gift absolutely from high-tech watches
Gasa nga hingpit gikan sa high-tech nga mga relo
to action cameras headphones even
sa paglihok sa mga headphone sa camera bisan pa
virtual reality headsets cat5 TV /
virtual reality headsets cat5 TV /
gearbest has you covered they literally
gearbest imong gitabunan kini sa literal
have it all Jeff literally really it's
aduna kini sa tanan nga tinuod nga tinuod nga Jeff
like a superstore right from the comfort
sama sa usa ka superstore gikan mismo sa kahupayan
of your own chair at your computer
sa imong kaugalingong lingkuranan sa imong computer
through the interweb yeah
pinaagi sa interweb yeah
I there's no way they have it all it's
Ako walay paagi nga aduna kini kini tanan
true it's just a bunch of a random
tinuod nga kini usa lamang ka hugpong sa usa ka random
electronics test me what about clothes
Ang mga elektroniko nagsulay kanako unsa ang mahitungod sa mga sinina
yep both men and women fashionable
ang mga lalaki ug babaye nga uso
apparel at rock bottom SuperDuper prices
bisti sa bato ubos SuperDuper sa presyo
kinda like this well look at this coat
daw pareho ini nga pagtan-aw sa sini nga panapton
what do you think it's a slimming mock
unsa sa imong hunahuna kini usa ka pagyagayaga sa pagyagayaga
leather jacket I love it it's available
panit sa dyaket Ganahan ko niini
for less than thirty dollars plus free
alang sa wala pay katloan ka dolyar ug libre
shipping a cat5 TV / gear best yeah all
pagpadala sa usa ka cat5 TV / gear labing maayo nga tanan
right it kind of got me there Wow any
Tanan kini akong naangkon didto Wow any
other questions for me general ah now
laing mga pangutana alang kanako general ah karon
that the winter is past flying season do
nga ang tingtugnaw molabay na sa panahon sa paglupad
they have any good deals on save your
Aduna sila'y maayo nga paghisgot sa pagluwas sa imong
own couplers oh my goodness well check
kaugalingon nga mga nag-upod oh sa akong pagkamaayo pag-ayo
this out dude they have everything check
kini nga dude sila adunay tseke
out over 500 various drones and not only
gikan sa 500 ka lainlaing drone ug dili lamang
that they're available mark down by
nga kini mabatyagan nila
about 32 up to 63 percent off the
mga 32 hangtud sa 63 porsyento gikan sa
regular price love it what's the website
Ang regular nga presyo nahigugma niini kung unsa ang website
again while you're going to find
pag-usab samtang imong pangitaon
gearbest on our partners pages for any
naggamit sa among mga kauban nga mga pahina alang sa bisan unsa
of your favorite category 5 TV shows
sa imong paborito nga kategoriya 5 nga mga salida sa TV
like new every day category 5 technology
sama sa bag-ong adlaw nga kategorya 5 nga teknolohiya
TV the pixel shadow but of course if you
TV ang pixel shadow apan siyempre kung ikaw
want to shop absolutely right now and
gusto nga mamaligya sa tuo karon ug
you want to go straight to the site all
gusto nimo nga tul-id ang tanan
you have to do is visit cat five dot TV
kinahanglan nimo buhaton ang pagbisita sa cat lima ka tuldok sa TV
/ gearbest so that's easy cat five dot
/ gearbest mao nga sayon ​​nga pusa ang lima ka tulbok
TV / your best that's right happy
TV / imong pinakamaayo kana tinuod nga kalipay
shopping I'm Sasha dramatis and here are
shopping akong Sasha dramatis ug ania na
the top stories for the week of October
ang nag-unang mga sugilanon alang sa semana sa Oktubre
26 2016 18 Time Warner Inc have made
26 2016 18 nga gihimo sa Time Warner Inc
their rumoured merger official with AT&amp;T
ang ilang rumored merger official sa AT &amp; T
to purchase the media company for eighty
sa pagpalit sa kompanya sa media alang sa kawaloan
five point four billion dollars in cash
lima ka punto nga upat ka bilyon nga dolyar sa kwarta
and stock the total transaction value is
ug ibaligya ang kinatibuk-ang bili sa transaksiyon
100 and 8.7 billion dollars when
100 ug 8.7 ka bilyong dolyar sa dihang
factoring in time warner's debts ATT's
Pagpamatuod sa panahon nga mga utang sa Warner sa ATT
announcement saturday evening listed
gipahibalo ang saturday evening nga natala
some of the many media properties the
ang pipila sa daghang mga propyedad sa media sa
company will own if the merger is
Ang kompaniya mag-angkon kon ang pag-anib
allowed by us regulators atl ret is
gitugutan sa among mga regulators nga atl ret
already the largest pay-tv provider in
na ang pinakadako nga pay-tv provider sa
the US thanks to last year's purchase of
ang US salamat sa pagpalit sa miaging tuig
directv is also the third largest
directv usab ang ikatulo nga kinadak-an
provider of home internet service after
provider sa home internet service pagkahuman
Comcast and charter and the second
Comcast ug charter ug ang ikaduha
largest provider of mobile mobile data
kinadak nga provider sa mobile nga data
and voice services after verizon
ug tingog nga serbisyo human sa verizon
wireless ATT intends to close the
ang wireless ATT nagtinguha sa pagsarado sa
transaction before the end of 2017 it
transaksyon sa dili pa matapos ang tuig 2017
will require review by the US Department
magkinahanglan og pagribyu sa Departamento sa US
of Justice and possibly by the Federal
sa Hustisya ug posible sa Federal
Communication Commission communicated
Gisulti ang Communication Commission
Communication Commission sorry
Pasalamat Commission Communication
Republican presidential nominee Donald
Ang nominado sa pagkapresidente sa Republika nga si Donald
Trump says his administration would
Si Trump miingon nga ang iyang administrasyon
block the AT&amp;T time warner merger
pagbabag sa AT &amp; T time warner merger
because it's too much concentration of
tungod kay kini sobra kaayo ang konsentrasyon
power in the hands of too few can I just
Ang gahum sa mga kamot ra kaayo nga makahimo ko lang
pause for a moment and say Donald Trump
paghunong sa makadiyot ug ingna si Donald Trump
said that something was too much power
miingon nga adunay usa ka butang nga sobra ka gamhanan
into the hands of too few Donald Trump
ngadto sa mga kamot sa pipila ra ka Donald Trump
mr. Trump well I don't know oh to be
mr. Trump maayo wala ko mahibal-an
honest with you I totally get where he's
matinud-anon uban kanimo akong hingpit nga makuha kung asa siya
coming from it's just Donal Trump can't
Gikan sa kini lang si Donal Trump dili mahimo
say anything about to a bit of irony and
pagsulti bisan unsa mahitungod sa usa ka gamay nga irony ug
hypocrisy in that statement Oh mr. da
pagpakaaron-ingnon niana nga pahayag O mr. da
hmm alright an artificial intelligence
hmm nga usa ka artificial intelligence
judge that can accurately predict many
maghukom nga tukmang makatagna sa daghan
of your Europe's top Human Rights Court
sa imong kinadak-ang Korte sa Tawhanong Katungod sa Uropa
rulings has been created by a team of
Ang mga desisyon gimugna sa usa ka tim sa
computer scientists and legal ask
computer nga mga siyentista ug legal nga pangutana
experts the AI system developed by
mga eksperto sa sistema sa AI nga gimugna ni
researchers from the University College
mga tigdukiduki gikan sa University College
London the University of Sheffield and
London sa University of Sheffield ug
the University of Pennsylvania parsed
gibasura sa University of Pennsylvania
584 cases which had previously been
584 nga mga kaso nga kaniadto
heard at the European Court of Human
nakadungog sa European Court of Human
Rights and successfully predicted
Mga katungod ug malampuson nga gitagna
seventy-nine percent of the decisions a
kapitoan ka porsyento sa mga desisyon a
machine learning algorithm was trained
ang pagkat-on sa algorithm sa makina gibansay
to search for patterns in the English
sa pagpangita sa mga sumbanan sa Iningles
language data sets relating to three
Ang mga datos sa pinulongan nga may kalabutan sa tulo
articles of the European Convention on
mga artikulo sa European Convention on
Human Rights the cases examined were
Ang mga Katungod sa Tawhanong mga kaso gisusi
equally split between those that did
parehas nga nabahin sa mga nahimo
find rights violations and those that
pagpangita sa mga paglapas sa mga katungod ug kadtong mga
didn't despite the AI success the legal
wala bisan pa sa kalampusan sa AI ang legal
profession is safe for now UCL's
Ang propesyon dili luwas alang sa karon sa UCL's
computer scientist Nicholas alturas who
computer scientist Nicholas alturas kinsa
led the study said we don't see AI
Ang pagpanguna sa pagtuon miingon nga wala kita makakita sa AI
replacing judges or low
pagpuli sa mga hukom o ubos
years but we think that they'd find it
mga tuig apan kita naghunahuna nga sila makakaplag niini
useful for rapidly identifying patterns
mapuslanon alang sa paspas nga pag-ila sa mga sumbanan
in cases that led to certain outcomes I
sa mga kaso nga misangpot sa pipila ka mga resulta nga ako
think it would be useful actually in
naghunahuna nga mapuslanon gayud kini sa
like cases when lawyers are picking
sama sa mga kaso sa pagpili sa mga abogado
whether or not they want to take a
ba o dili sila gusto sa pagkuha sa usa ka
client on they can just pop that ended
kliyente sa ilang mahimo lang ang pop nga natapos
up here if you like let's see what the
dinhi kung gusto nimo tan-awon kung unsa ang
AI says says you are little with seventy
Ang AI nag ingon nga gamay ka uban sa kapitoan
nine percent accuracy the computer says
siyam ka porsyento nga katukma ang gisulti sa computer
no the odds are not in your favor I am
wala ako masayod nga dili ako kanimo
sorry hmm scientists at City University
sorry sa mga siyentipiko sa City University
London recently showed off a device
Ang bag-o nga London nagpakita sa usa ka device
called the taste buddy that magically
Gitawagan ang kahinam sa panagway
well electrically tricks your tongue
Maayo nga mga electric tricks ang imong dila
into thinking a vegetable like broccoli
sa paghunahuna sa usa ka utanon sama sa broccoli
tastes like chocolate all you have to do
gusto sa tsokolate nga kinahanglan nimo buhaton
is put a device in your mouth and zap
gibutang ang usa ka lalang sa imong baba ug zap
you for a bit case buddy works by
ikaw alang sa usa ka gamay nga kahimtang sa buddy nga magtrabaho sa
stimulating taste buds in a way that
makapadasig nga mga putot sa lami sa usa ka paagi nga niana
allows it to imitate the sensation we
nagtugot kini sa pagsundog sa among gibati
get from sweet or salty foods the hope
pagkuha gikan sa matam-is o salty nga pagkaon ang paglaum
is that this technology will convince
mao nga kini nga teknolohiya makombinsir
people to eat healthy foods by making
ang mga tawo sa pagkaon sa himsog nga mga pagkaon pinaagi sa paghimo
them taste like something they enjoy
makatilaw sila sama sa ilang natagamtam
with the natural conversion being from
uban sa natural nga pagkakabig
vegetables too saccharine treats
mga utanon usab nga saccharine treats
eventually the tech in taste buddy might
Sa ngadto-ngadto ang tech sa lami nga buddy mahimo
be shrunk down and built into utensils
pagyukbo ug pagtukod sa mga galamiton
allowing people to decide the flavor of
nga nagtugot sa mga tawo sa paghukom sa lami sa
anything they eat don't get too excited
Ang bisan unsa nga ilang gikaon dili kaayo maghinamhinam
though the team has given taste buddy a
bisan tuod ang team naghatag sa pagtan-aw buddy a
tentative release date of within the
tibuuk nga petsa sa pagpagawas sa sulod sa
next 20 years chalkley this will save
sunod 20 ka tuig nga chalkley kini makaluwas
many marriages I would say you're a
daghang mga kaminyoon nga ako moingon nga ikaw usa ka
terrible cook love just zap it with
Ang makalilisang nga magluluto sa panudlanan igo lang makalipay
taste buddy exactly my lasagna I well
pagtilaw sa buddy nga eksakto sa akong lasagna maayo ako
lasagna is the one thing I did right so
Ang lasagna mao ang usa ka butang nga akong gihimo sa ingon
far did ago I can tell you Dave who is
Dugay na nga nahibal- an ko karon kanimo si Dave kinsa
the cook in our relationship has
ang magluto sa among relasyon
definitely like muscled through a couple
siguradong sama sa muscled sa usa ka magtiayon
of mules I have created taste buddy will
sa mga mula nga akong gimugna ang gugma sa akong higala
be definitely a member of our family
siguradong usa ka sakop sa among pamilya
wonderful chalkley wait for it hackers
Ang talagsaon nga chalkley maghulat alang sa mga hacker
used internet connected home devices
gigamit ang internet nga mga himan sa sulod sa balay
such as CCTV cameras and Printers to
sama sa CCTV cameras ug Printers to
attack popular websites on Friday
atake sa popular nga mga website sa Biyernes
Twitter Spotify and reddit were among
Ang Twitter Spotify ug reddit anaa sa
the sites taken
ang mga dapit nga gikuha
offline Friday each uses a company
sa Biyernes Santo matag usa naggamit sa usa ka kompanya
called din which was the target of the
gitawag nga din nga mao ang target sa
attack to direct users to its website
atake sa mga direktang tiggamit sa ilang website
security analysts now believe the attack
Ang mga analyst sa seguridad karon nagtuo nga ang pag-atake
used the Internet of Things
gigamit ang Internet sa mga Butang
web-connected home devices to launch the
ang mga himan sa balay nga anaa sa sulod sa web nga maglunsad sa
assault din is a DNS service an internet
Ang pag-atake usa ka serbisyo sa DNS sa internet
phone book which directs users to the
libro sa telepono nga nagdumala sa mga tiggamit sa
internet address where the website is
internet address diin ang website mao ang
stored such services are a crucial part
Ang pagtipig sa ingon nga mga serbisyo usa ka mahinungdanon nga bahin
of web infrastructure on Friday it came
sa imprastruktura sa web sa Biyernes kini miabut
under a distributed denial-of-service
ubos sa usa ka gipanghatag nga denial-of-service
attack which relies on thousands of
pag-atake nga nagsalig sa liboan
machines sending coordinated messages to
mga makina nga nagpadala sa koordinadong mga mensahe sa
overwhelm the service the global event
mipatigbabaw sa pag-alagad sa global nga kalihokan
involved tens of millions of internet
naglangkob sa napulo ka milyon nga internet
addresses Wow crazy the malware scours
adres Wow buang sa scours malware
the web looking for IOT devices
ang web nagtan-aw alang sa IOT nga mga himan
protected by little more than factory
gipanalipdan sa gamay pa kay sa pabrika
default user names and passwords and it
mga default nga mga ngalan sa user ug mga password ug kini
has been determined that many of the
natino nga daghan sa
devices involved in last week's attack
mga gamit nga nalangkit sa pag-atake sa miaging semana
came from Chinese manufacturers with
gikan sa mga tiggama sa China
easy to guess username and passwords
sayon ​​sa pagtag-an sa username ug mga password
that cannot be changed by the user a
nga dili mausab sa user a
vulnerability which the malware exploits
ang kahuyang nga gipahimuslan sa malware
once compromised the malware enlists the
kausa nga nakompromiso ang malware naglukop sa
devices in the attack in attacks that
mga gamit sa pag-atake sa mga pag-atake nga
hurl junk traffic at an online target
ihulog ang trapiko sa basura sa usa ka online nga target
Jeff Darmok head of security for global
Jeff Darmok pangulo sa seguridad alang sa kalibutan
business service Salesforce pointed out
Business service nga gipunting ni Salesforce
that the internet infrastructure is
nga ang internet infrastructure
supposed to be more robust he tweeted in
gusto unta nga mas mabaskog siya nagpatala sa sulod
a relatively short time we've taken a
usa ka medyo mubo nga panahon nga among gikuha
system built to resist destruction by
sistema nga gitukod aron pagbuntog sa kalaglagan pinaagi sa
nuclear weapons and made it vulnerable
nukleyar nga mga hinagiban ug naghimo niini nga huyang
to toasters it all serves as a reminder
sa mga toasters kini tanan nagsilbi ingon nga usa ka pahinumdom
that despite the internet being a hugely
nga bisan pa sa internet usa ka hugely
robust communication system there are
ang maayo nga komunikasyon nga sistema adunay mga
still some pinch points that mean a
ang uban pa nga mga puntos sa pinch nga nagpasabot sa usa ka
targeted attack can cause right
Ang target nga pag-atake mahimong hinungdan sa husto
widespread damage this is actually a
kaylap nga kadaot kini sa tinuod usa ka
really big deal when you can't change
talagsaon kaayo kung dili ka mausab
your password or your username for
ang imong password o ang imong username
something I I hate thinking that people
Usa ka butang nga wala'y pagdumot nga gihunahuna ang mga tawo
just assume things like baby monitors
hunahunaa lang ang mga butang sama sa mga monitor sa bata
and oh yeah you know smarts a fatal flaw
ug nahibal-an nimo ang imong nahibal-an nga usa ka makamatay nga sayup
really yeah all the smart devices that
tinuod nga mao ang tanan nga mga smart nga mga himan nga
are coming out thermostats and things
naggikan ang mga thermostat ug mga butang
and then finding out that you know the
ug dayon mahibal- an nga nahibal-an nimo ang
password is a default generic password
Ang password usa ka default nga generic nga password
that can be obtained just by reverse
nga maangkon pinaagi sa reverse
engineering
Engineering
your password is 0000 you've got
ang imong password mao ang 0000 nga imong naangkon
problems like I sit down with my
mga problema nga sama sa akong paglingkod uban sa akong
headphones once in a while and with my
headphones sa usa ka panahon ug uban sa akong
and I and I turn them on and it pairs
ug ako ug ako magbalik kanila ug kini magtinagurha
and my phone doesn't and it doesn't work
ug ang akong telepono dili ug kini dili molihok
and then I'm like okay what's going on
ug dayon ako sama sa okay kung unsay nagakahitabo
it's paired mm-hmm and then I checked my
Kini giparis nga mm-hmm ug unya akong gitan-aw ang akong
phone is not paired okay that's weird so
Ang telepono wala magpares nga okay nga dili kini katingad-an
then I try pairing again I pairs it's
unya sulayan nako ang pag-ipsot pag-usab ako kini nga duha
not paired to my phone what's it pairing
nga wala magpares sa akong cellphone kung unsay gipares niini
to there's something nearby that it is
nga adunay usa ka butang nga duol nga kini mao
pairing to mm-hmm probably in a
pagparis sa mm-hmm tingali sa usa ka
neighbor's residence funny story about
pinuy-anan ni silingan funny nga istorya mahitungod sa
that actually Dave and I went to a party
nga sa pagkatinuod si Dave ug ako miadto sa usa ka salo-salo
like New Year's Eve last year and he had
sama sa Bisperas sa Bag-ong Tuig sa miaging tuig ug siya
his phone with a great selection of
ang iyang telepono uban sa usa ka dako nga pagpili
music on it yeah and paired it to the TV
ang musika niana ug gipaangay kini sa TV
at the neighbor's house yes neighbors
sa balay sa silingan nga silingan
five or six houses down so you wouldn't
lima o unom ka mga balay sa ubos nga dili nimo gusto
actually think that no no but then later
sa tinuud naghunahuna nga walay dili apan unya sa ulahi
like two days later we were at our place
sama sa duha ka adlaw ang milabay kami nahimutang sa among dapit
and he wanted to show a video I think it
ug gusto niya nga mopakita sa usa ka video nga akong gihunahuna
was like a movie clip or something yeah
sama sa usa ka movie clip o usa ka butang nga oo
two friends and he was like why isn't
duha ka mga higala ug siya sama sa ngano dili
this working why you're getting the
kini nga pagtrabaho kung nganong nakuha nimo ang
neighborhood khalsa what are you trying
kasilinganan nga khalsa unsay imong gipaningkamutan
to watch we cut into their movie oh my
aron sa pagtan-aw nga kami giputol sa ilang movie oh my
goodness it happens right that's
pagkamaayo kini mahitabo nga kana
hilarious oh that's a funny story that's
hilarious oh nga usa ka funny story nga
not like the toaster taking an entire
dili sama sa toaster sa pagkuha sa usa ka bug-os
community offliner yeah yeah there you
Didto sa katilingban, didto sa inyo
go everything's good Microsoft has
adto sa tanan nga maayo sa Microsoft
sounded the alarm over a fake ins
gipalanog ang alarma sa usa ka peke nga ins
installer for its security essentials
installer alang sa seguridad niini
which attempts to trick victims into
nga misulay sa paglansis sa mga biktima
contacting bogus help centers Microsoft
pagkontak sa mini nga tabang sa mga sentro sa Microsoft
has sounded the alarm over fake
gipalanog ang alarma tungod sa peke
installer for its security essentials
installer alang sa seguridad niini
which attempts to trick victims into
nga misulay sa paglansis sa mga biktima
contacting bogus help centers tech
pagkontak sa mini nga mga tabang sa pagtabang sa tech
support scammers have stepped up their
Ang suporta sa mga scammers nagpadako sa ilang
technical game prompting a severe
teknikal nga dula nga hinungdan sa usa ka grabe
warning from Microsoft over a new
nga pasidaan gikan sa Microsoft sa usa ka bag-o
windows malware that mimics microsoft's
Ang mga bintana nga malware nga gisubay sa microsoft
free security essentials antivirus and
libre nga security kinahanglan antivirus ug
then displays a fake blue screen of
unya nagpakita sa usa ka peke nga asul nga screen
death or bsod with an error message and
kamatayon o bsod nga may mensahe sa sayop ug
a suggestion to call a 1-800 number that
usa ka sugyot sa pagtawag sa 1-800 numero nga
is not microsoft support center the
dili microsoft support center ang
malware disables task manager to prevent
Ang malware malikayan ang task manager aron mapugngan
users from terminating the fake bsod and
mga tiggamit gikan sa pagtapos sa peke nga bsod ug
high
taas
to the mouse cursor to make the user
sa cursor sa mouse aron sa paghimo sa user
think windows is not responding clever
hunahuna nga ang mga bintana dili pagtubag nga abtik
this crafty example of an emerging
kining makalimbong nga panig-ingnan sa usa ka paggutla
tactic that's having a greater success
taktika nga adunay labaw nga kalampusan
at roping people into tech support scams
sa pagdakop sa mga tawo ngadto sa mga pagsupak sa teknikal nga suporta
so instead of cold calling would be
mao nga imbis nga tugnaw ang pagtawag
targets scammers are using online pop-up
Ang mga target sa scammers naggamit sa online nga pop-up
ads and fake security warnings to
ad ug peke nga mga pasidaan sa seguridad
encourage people to contact a bogus
awhaga ang mga tawo sa pagkontak sa mini nga
Support Center microsoft said on its
Suporta Center microsoft miingon sa iyang
malware protection Center blog real
malware protection Center blog real
error messages from Microsoft do not
ang mga mensahe sa sayop gikan sa Microsoft wala
include support contact details they go
naglakip sa suporta sa mga detalye sa pagkontak nila
on to say we've seen attackers becoming
sa pag-ingon nga nakita namo ang mga kaaway nga nahimo
more sophisticated with their social
labi ka komplikado sa ilang sosyal
engineering tactics to try to mislead
mga taktika sa pagtrabaho aron sa pagpahisalaag
users into calling for technical support
mga tiggamit sa pagtawag alang sa teknikal nga suporta
and then they're asked for payment to
ug dayon sila gipangayo nga bayaran
fix the problem a problem that doesn't
ayuhon ang problema usa ka problema nga dili
exist that's actually very evil and
naglungtad nga tinuod gayud nga dautan ug
clever very be smart yes but you know
Maalamon kaayo nga smart oo apan nahibal-an mo
the people fall for it all the time and
ang katawhan nahulog alang niini sa tanang panahon ug
I get the calls very frequently and more
Kanunay nakong makuha ang mga tawag ug daghan pa
often than not if you encounter this
sa kasagaran kay dili kon masugatan nimo kini
kind of thing on Microsoft Windows
matang sa butang sa Microsoft Windows
safest thing for you to do is to reboot
Ang labing luwas nga butang nga imong buhaton mao ang pag- reboot
your computer and just see if it goes
ang imong computer ug tan-awon lang kung kini moadto
away right if it does then it's quite
palayo kon husto kini kung mao na kini
probable and the reason I say that is
tingali ug ang katarungan nga akong giingon nga mao
it's quite probable it was a malicious
Posible nga kini usa ka dautan nga butang
advertisement now in this particular
paanunsiyo karon niining partikular
case it's a program that has been
kaso kini usa ka programa nga kaniadto
installed on your computer that you have
gitaud sa imong computer nga imong nabatonan
downloaded a fake version of Windows
nag-download sa peke nga bersyon sa Windows
security essentials oh yeah and how
seguridad nga mga kinahanglanon oh yeah ug unsaon
would you sir and how would you know you
ikaw ba ginoo ug unsaon nimo makaila kanimo
would you would only know really if well
Gusto ka lang mahibal-an kung maayo
it's a Windows 10 blue screen of death
kini usa ka Windows 10 asul nga screen sa kamatayon
right and it was security essentials
husto ug kinahanglanon kini sa seguridad
right mm-hmm so security essentials is
husto nga mm-hmm aron ang seguridad kinahanglanon
no longer on Windows 10 so if you're
dili na sa Windows 10 busa kung ikaw na
told to download it then no it's windows
giingnan nga i-download kini dayon wala kini mga bintana
defender is the one that comes with
Ang manlalaban mao ang usa nga nag-uban
Windows 10 but you want to be using
Windows 10 apan gusto nimo nga gamiton
something more robust something like
usa ka butang nga mas lig-on nga usa ka butang
ESET he sets a new version tense we came
Gipahimutang niya ang usa ka bag-ong bersyon nga tense nga among giadto
out today so you know if you want the
gikan karon aron mahibal-an kung gusto nimo ang
top of the line protection that's where
ibabaw sa linya sa proteksyon nga diin
you want to go but you've got to be
kamo gusto nga moadto apan ikaw na nga mahimong
really careful of those things so quite
nag- amping gayud sa mga butang nga ingon niana
often it's reboot the computer make sure
sa kanunay kini reboot ang computer siguraduhon
that nothing is awry make sure that
nga walay bisan unsa nga kasayuran nga siguradong kana
everything
tanan nga butang
it doesn't rishu itself so in this case
Dili kini rishu mismo sa ingon niini nga kaso
because task manager is disabled you
tungod kay ang task manager mao ang nagpugong kanimo
would just like press the power button
gusto lang mopadayon sa power button
it's a hard thing and a lot of times
kini usa ka lisud nga butang ug daghang mga higayon
they really take over the system this
sila tinuod nga nagakuha sa sistema niini
particular one though is probably going
Usa ka partikular nga usa bisan pa tingali moadto
to need some malware removal so you're
nga nagkinahanglan nga gikuha ang pipila ka paglansad sa malware mao nga ikaw na
going to have to have an anti-malware
adto sa nga adunay usa ka anti-malware
product installed that's not windows
nga gitaod nga produkto nga dili mga bintana
security essentials and get that cleaned
seguridad nga mga kinahanglanon ug makuha nga gilimpyohan
up and if it's if it's really tricky
ug kung kini kung kini tinuod nga malisud
then you want to take it into a shop and
unya gusto nimo dad-on kini sa usa ka tindahan ug
get them to clean it up properly for you
kuhaa sila aron limpyo kini sa husto alang kanimo
they have boot disks and things and
Sila adunay mga boot disks ug mga butang ug
abilities to pull your hard drive out
mga abilidad sa pagbira sa imong lisud nga pag-drive
connect it to a specialized piece of
Sumpaysumpaya kini sa espesyal nga piraso sa
equipment that run scans without booting
mga kagamitan nga nagpadagan sa mga pag-scan nga walay pagbag-o
up the hard drive and that protects you
up ang malisud nga drive ug nga nanalipod kanimo
from spreading an infection there the
gikan sa pagkaylap sa usa ka impeksyon didto ang
worst case scenario some of these things
ang pinakagrabe nga sitwasyon sa pipila niini nga mga butang
will damage your files through
makadaot sa imong mga file pinaagi sa
encryption and ransomware and things
encryption ug ransomware ug mga butang
like that it's crazy trickery I mean I
nga ingon nga kini nga binuang nga paglansis ako nagpasabut nga ako
understand why they're going away from
nakasabut nganong mobiya na sila
phone calls because everybody is leery
Ang mga tawag sa telepono tungod kay ang tanan masulub-on
now and this is smart because this puts
karon ug kini maalamon tungod kay gibutang kini
the this puts the contact on the person
kini nagbutang sa kontak sa tawo
right so they trick you into thinking
husto sila aron linglahon ka sa paghunahuna
that you are the one reaching out oh
nga ikaw ang nagapangab- ot oh
they're not reaching out to me no I'm
dili sila ang pagtabang kanako dili ako
the one who picked up the phone to call
ang usa nga mipunit sa telepono aron tawagan
for tech support because I'm having a
alang sa tech nga suporta tungod kay ako adunay usa ka
problem it's not them calling you up and
ang problema wala sila nga nagtawag kanimo ug
saying hello this is Microsoft and we
nga nag-ingon nga kini mao ang Microsoft ug kami
have detected you have a problem let us
nakit-an nga may problema ka nga kita
if you're a beauter exact no it's the
kung ikaw usa ka eksakto nga dili kini mao ang
other way around so they're tricking
sa uban nga paagi aron sila maglingla
folks by making them feel that I am
mga tawo pinaagi sa pagpabati kanila nga ako
empowered I'm the one who has made the
gihatagan og gahum ang ako ang naghimo sa
choice to make this call right oh never
pagpili sa paghimo niini nga pagtawag husto dili gayud
realizing that it was based on a false I
nakaamgo nga kini gipasikad sa bakak nga ako
wonder if they put you on hold when you
nahibal-an kung imo kining gihuptan kung ikaw
call your don't know it is straight to
sa pagtawag dili ang imong mahibalo nga kini mao ang tul-id ngadto sa
let's get this fixed let's get this
atong makuha kini nga pahinumduman nga makuha kini
fixed let's get your credit card number
ayo ang pagkuha sa numero sa imong credit card
I and let's go from there yeah but I'm
Ako ug kita moadto gikan didto oo apan ako
your computer I'd be suspicious then
ang imong kompyuter nga akong gisuspetsahan kaniadto
what there was a representative
unsa ang usa ka representante
immediately available this must be a
diha-diha dayon nga kini kinahanglan nga usa ka
scam you notice when microsoft said we
pagpanglimbong nga imong namatikdan sa dihang gisulti kami sa microsoft
don't ever put our phone number in our
ayaw ibutang ang numero sa telepono sa among
error messages yes they don't usually
mga sayup nga mga mensahe nga dili nila kasagaran
put their phone number anywhere and they
ibutang ang numero sa ilang telepono bisan asa ug sila
certainly don't answer the phone
tino nga dili motubag sa telepono
immediately and they certainly don't
diha-diha dayon ug sila wala'y mahimo
provide free support exactly yeah so if
paghatag og libreng suporta eksakto nga oo kung kung
somebody is really here to help you it's
usa ka tawo nga ania dinhi aron sa pagtabang kanimo kini
not it's not really Microsoft
dili kini dili tinuod nga Microsoft
not like okay speech recognition
dili sama sa okay speech recognition
software isn't perfect but it is a
Ang software dili hingpit apan kini usa ka
little closer to human this week as a
gamay nga duol sa tawo karong semana isip usa ka
Microsoft artificial intelligence and
Microsoft artificial intelligence ug
research team reached a major milestone
Ang research team miabot sa usa ka dakong kalampusan
in speech to text development their
sa pagsulti ngadto sa pagpalambo sa ilang mga teksto
system reached a historically low word
Ang sistema nakaabot sa usa ka ubos nga pulong sa kasaysayan
error rate of five point nine percent
sayup nga rate sa lima ka punto nga siyam ka porsyento
equal to the accuracy of a professional
katumbas sa katukma sa usa ka propesyonal
human current transcriptionists the
ang karon nga transkripsiyon sa tawo
system can discern words as clearly and
Ang sistema makaila sa mga pulong ingon nga tin-aw ug
accurately as two people having a
sa tukma sama sa duha ka tawo nga adunay usa ka
conversation might understand one
ang panag-istoryahan mahimong makasabut sa usa
another according to Microsoft's blog by
laing usa sumala sa blog sa Microsoft ni
combining their open source
pagsagol sa ilang open source
computational network toolkit and
computational network toolkit ug
obsessing over the project the team was
nga nag-obserba sa proyekto sa team
able to beat its goal of human parody by
nga makabuntog sa tumong sa tawhanong parodya
years in just months they hit the parity
mga tuig sa mga bulan lamang nga ilang naigo ang pagkapareha
milestone around three thirty in the
kalampusan sulod sa tulo ka katloan sa
morning last Wednesday when's you dong
sa buntag sa miaging Miyerkules sa diha nga ikaw dong
Huong the company's chief speech spot
Huong ang punoan nga dapit sa pakigpulong sa kompanya
scientists woke up to the breakthrough
ang mga siyentipiko nahigmata sa kalampusan
Hwang said this isn't a breakthrough
Hwang miingon nga kini dili usa ka kalampusan
just for AI walks and researchers
alang lang sa AI naglakat ug mga tigdukiduki
pulling all-nighters it's a difference
Ang pagbira sa tanan nga mga magabii usa kini ka kalainan
you'll likely notice when you're talking
Lagmit makamatikod ka sa dihang nag- istorya ka
to an AI assistant in the near future so
sa usa ka assistant sa AI sa dili madugay
I didn't even know wonks were a thing
Wala gani ako nakahibalo nga ang mga mananao usa ka butang
let alone a word that a guy named Huang
ilabi na ang usa ka pulong nga usa ka lalaki nga ginganlan og Huang
woodman's Wang and if you woke up at
si Wang sa kahoy ug kung nakamata ka
three thirty in the morning he wasn't in
tulo ka katloan sa buntag wala siya
fact pulling an all-nighter he did sleep
ang kamatuoran nga nagguyod sa usa ka higante nga iyang natulog
sad perhaps just for a moment with one
makaguol tingali sa makadiyot sa usa
eye for a moment keeping an eye on the
mata sa usa ka gutlo nga nagbantay sa
AI I'm not how exciting that would have
AI Ako dili ingon ka kulbahinam
been for his life relation Airy huge big
alang sa iyang relasyon sa kinabuhi nga Airy dako kaayo
deal for this guy I like it I like when
atubanga kining tawhana nga ganahan ko niini nga gusto nako kanus-a
things go super right big thanks this
Ang mga butang moadto sa tuo nga dako dako nga pasalamat kini
week get Roy w Nash from shroud Steve
semana makadawat si Roy w Nash gikan sa shroud Steve
Delaney and our communities of yours for
Delaney ug ang among mga komunidad alang kanimo
submitting stories this week thanks for
pagsumite og mga istorya karong semana salamat sa
watching the category 5 TV news room
nagtan-aw sa kategoriya nga 5 news room sa TV
don't forget to Like and subscribe for
ayaw kalimot sa Gusto ug mag-subscribe
your tech news with a slight Linux bias
ang imong tech nga balita sa gamay nga Linux bias
and for more free content be sure to
ug alang sa mas daghang libre nga sulod nga sigurado nga
check out our website from the category
susihon ang among website gikan sa kategoriya
5 TV news room em
5 TV news room em
tomatoes
kamatis